# ReelChoice – вебзастосунок для рекомендацій фільмів

## 1. Назва проєкту

**ReelChoice** – вебзастосунок для рекомендацій фільмів на основі користувацьких оцінок.

## 2. Опис проєкту

ReelChoice — це вебзастосунок, який дозволяє користувачам взаємодіяти з фільмами: оцінювати, коментувати та отримувати персоналізовані рекомендації. Застосунок реалізований з використанням класичної архітектури Django MVT.

## 3. Основні функції

- Реєстрація та авторизація користувачів
- Перегляд фільмів по категоріях
- Оцінювання та коментування фільмів
- Отримання рекомендацій

## 4. Налаштування середовища

Клонування репозиторію
```bash
git clone https://github.com/kkhrystynaa/ReelChoice
```
```bash
cd ReelChoice
```

Створення та активація віртуального середовища
```bash
python -m venv .venv
```  
```bash
source .venv/bin/activate # Linux/Mac  
.venv\Scripts\activate # Windows
```  

Встановлення залежностей
```bash
pip install -r requirements.txt
```

Налаштування бази даних
```bash
python manage.py migrate
```

Запуск сервера
```bash
python manage.py runserver
```

## 5. Тести і їх запуск

Запуск всіх тестів
```bash
python manage.py test
```
Запуск з детальним виводом
```bash
python manage.py test --verbosity=2
```
Тести знаходяться в директорії `reelchoice_app/tests`
### Опис окремих тестів
5.1. test_views. Тестування перевіряє доступність і коректну роботу
сторінок реєстрації, входу, виходу, домашньої, пошуку та рейтингів
залежно від стану авторизації, а також використання правильних
шаблонів.
```bash
python manage.py test reelchoice_app.tests.test_views
```
5.2. test_urls.Тестування перевіряє: чи правильно маршрути (URLs)
ведуть до відповідних функцій представлень та чи використовується
потрібний шаблон для сторінки входу.
```bash
python manage.py test reelchoice_app.tests.test_urls
```
5.3. test_recommendations. Під час ініціалізації зчитується
натренована модель для рекомендацій і створюються початкові оцінки
нового користувача. Тести перевіряють коректність ініціалізації моделі,
створення рекомендацій для користувача, та передбачення рейтингу для
конкретного об'єкта.
```bash
python manage.py test reelchoice_app.tests.test_recommendations
```
5.4. test_services. Тестування методів, які відповідають за взаємодію
з базою даних і логіку, пов’язану з пошуком фільмів, рейтингами,
коментарями тощо
```bash
python manage.py test reelchoice_app.tests.test_services
```

